TRAGONES Y MAZMORRAS
Este no está muerto, solo paralizado.
¿Justo en este piso? ¿Puedes revivirlo?
No estoy seguro.
Bien. Parece que has revivido.
¿Nos aniquilaron?
Mi collar desapareció.
Mis monedas también.
Y todas las joyas.
Perdimos algunas pertenencias.
¿Saben algo al respecto?
Seguro que se las llevaron
los bichos tesoreros.
No, no sabemos nada.
Los encontramos bien alineados
en el suelo.
Algunos deben haber pasado por aquí
antes que nosotros.
Un cabello.
Es magia para alejar fantasmas.
Alguien estuvo en contacto con nosotros.
Una elfa…
un hombre alto…
uno mediano… y un enano.
Comieron aquí.
¿Comieron?
Qué descarados.
Vamos tras ellos.
Espera.
No hacemos caridad.
Toma.
Gracias.
¿Por qué no les dijiste?
Es simple.
Cuantos más cadáveres, mejor.
Quiero lavarme el pelo pronto.
Te sentirás mejor si te cortas el pelo.
Otra vez dices cosas feas.
¿No quieres lavarte
la barba también, Senshi?
¿Hace cuánto que no te la lavas?
¡Lavémosla ahora mismo!
Tu cabello también juega
un papel importante en la magia.
Cuidarlo es como hacer calentamiento.
Con tu barba así, mi magia de apoyo
quizá no funcione contigo.
Eso sería genial.
¡Cierto! Tengo un jabón muy bueno.
¡Lavaré tu barba con él y la trenzaré!
¿Qué? No lo encuentro.
Cierto, ese día…
¡No puede ser! ¡Pero era muy caro!
Vamos.
En el cuarto subsuelo,
hay un lago
formado por el agua subterránea
que fluye a través del lecho de roca.
El agua mágica emite un leve brillo,
y, en las profundidades del agua,
la ciudad parece una ilusión vacilante.
¿Cómo sueles explorar
el cuarto piso, Senshi?
Pesco y pongo trampas por aquí.
Eso es todo.
¿Cómo pasan por este lugar?
Con magia, por supuesto.
Uso esto para hacer esto y…
¡Ahí!
Cruzamos sobre el agua.
N…
¿N…?
¡No!
- ¡No!
- No te enojes tanto.
- Esto no funcionará.
Atémosle una cuerda y arrastrémoslo.
No.
Hechízalo mientras lo sostengo.
- ¿Qué?
- Con su armadura…
Con su armadura,
es la única forma de que cruce el agua.
Es muy peligroso tomar un bote.
La gente tiende a tomar el camino fácil.
Solo toma un momento oxidarse,
pero toma mucho mucho tiempo…
¡Ahí!
¿Ves? No fue para tanto, ¿verdad?
¡Tú…!
No entiendo.
¿Por qué odias tanto la magia?
Ustedes son demasiado informales
cuando se trata de usar magia.
Eso es algo que no entiendo.
Bueno, ya está.
Lo hecho, hecho está.
Tal vez te guste.
- ¿Qué?
¿Por qué?
¿Por qué mi magia
no funciona como debería?
Debe ser esto.
¿Esto es un aislante?
Está empapada con los aceites
y la sangre de varios monstruos.
¡Qué asco!
¡Lávala rápido!
No sé si saldrá con solo agua.
No hace falta.
Cruzaré el agua a mi manera.
¿Qué?
¿Construirás un barco?
Te hundirás en poco tiempo.
No, debe tener un plan increíble.
Tienes mucha confianza en él.
No entiendo.
Mírenme.
¿Es el caparazón de un imitador?
¡Un kelpie!
¡Cuidado! ¡Retrocedan!
Está bien. Es inofensivo.
Anne es un caballo
que siempre aparece cuando pesco.
¿Anne?
Hace tiempo que me pregunto
si podría usarla para cruzar el lago.
- ¿Qué?
Tal vez pueda usar
el caparazón del imitador para dirigirla.
¡Eso es…
genial!
ES PURA AVENTURA
Me opongo.
Creo que sería más práctico
usar sus tripas para hacer una balsa.
¿Cómo puedes decir eso?
¡Qué cruel de tu parte!
Los monstruos son peligrosos,
especialmente los que son encantadores.
Los kelpies te hacen bajar la guardia
y te atraen al agua.
Nunca sabes lo que pasa
en la mente de un monstruo.
Conozco a Anne desde hace mucho,
como conocí a los gólems.
La conozco mucho mejor que tú.
¿Por qué todos tienen debilidad
por los mamíferos,
pero no me dejan cultivar
una planta comehombres?
¿De verdad no sabes por qué?
¡Vamos, Anne!
- ¡Senshi!
- ¡Marcille!
- ¿Qué?
Anne…
¡Basta, Anne!
¡Laios!
Perdóname, Anne.
No puede ser.
¡No puede ser!
¡Por favor, no!
¿Estaba esperando
a que me subiera a su espalda?
Pero podría haberme atacado
cuando quisiera.
No lo sé.
No se sabe lo que piensa un monstruo.
No entiendo.
No entiendo nada.
Debes tener frío.
Encenderé una fogata.
¡Oye!
La querías tanto,
¿y ahora te la vas a comer?
Increíble.
Pero ¿por qué?
¿Puedo ayudar?
No.
Lo haré solo.
Oye.
¿Me das un poco de grasa?
¿Qué provocó esto?
Solo una idea.
¿Qué diablos hacemos aquí?
Chilchuck.
Hay algo flotando por ahí.
Más vale que no sean personas.
Vamos a ver.
¿Qué? Mejor no.
¿Qué son esas cosas blancas?
Son cereales.
Parece que se derramaron.
Y aquí están los dueños.
Saquémoslos del agua.
¿Qué pasa?
¿No te resulta familiar su cara?
No.
¡Conozco a este koboldo!
Lo encontramos muerto en el tercer sótano.
¿Cómo se nos adelantaron?
Hallaron una sirena
y se mataron entre ellos.
Esos pobres…
¿Chilchuck?
¡Chil! ¡Chilchuck!
¡Chil!
Nunca me dejan terminar la canción,
y me tomé la molestia de recordarla.
Con eso bastará.
No deberíamos desperdiciar
los cereales dispersos.
Juntémoslos.
Eso es ir demasiado lejos.
Entonces tomémoslos para nosotros.
Hará feliz a Marcille.
Pobre Marcille.
¡No!
Aún no he dicho nada.
¡Prometiste no ir por semihumanos!
Semihumanos…
¿Qué son?
¿Qué quieres decir?
Las sirenas tienen diferentes formas.
Algunas son mamíferos,
otras son más como peces,
como esta.
Ponen huevos,
así que no tienen ombligo ni pezones.
Sí tienen branquias.
Son más lejanos a los humanos
que las vacas o los cerdos.
¿Qué?
- ¡No puede ser!
- ¿Qué?
Pero ¿por qué?
¿Por qué podemos comer vaca,
pero no un hombre pez?
No se siente bien.
¿Sentir?
Sentir, ¿eh?
Siguen con eso.
Empiezo a tener hambre,
¿qué tal si preparamos algo?
Pones a calentar los cereales con agua.
Echas trozos de imitadores y algas, luego…
Un momento.
Eso es lo que le crecía
en la cabeza al hombre pez.
Sí, pero esta es una planta normal.
Los hombres pez la usan para camuflarse.
Sin ella, se verían más como peces.
¿Aún te molesta?
Esto empieza a ser una molestia.
Bien. Como quieras.
Creo que cometí un error de juicio.
Muy bien. Está listo.
CREMA DE AVENA CORONADA CON CEBADA
Marcille, Senshi, almorcemos.
¿Ya es la hora?
¿Dónde conseguiste cereales?
Los recuperé de los aventureros caídos.
¿En qué estabas pensando?
Buena pregunta.
Sabía que Marcille no me fallaría.
Pero ya los cocinaste.
¡Voy a comer!
Hay algo crujiente en la textura.
¿Qué es?
Serán huevos de pescado.
Deben haber estado en las algas.
Sabe bien.
Sí, ¿verdad?
Me alegra haberlas agregado.
Ven conmigo.
¡Oye!
Esos eran huevos de hombre pez, ¿no?
¡Oí que los hombres pez
ponen sus huevos en las algas
que usan en la cabeza
para protegerlos o algo así!
¿Qué pasa?
Marcille.
¿Sabe bien?
¡Sí!
Senshi,
esto es para ti.
Hice jabón con la grasa de kelpie.
La grasa de kelpie
suele usarse como aceite capilar,
pero también puede usarse
para ropa y platos.
¿Puedo usarlo ahora?
Aún se está saponificando,
así que no estoy segura.
Quiero probarlo.
Te esforzaste mucho para hacerlo, ¿no?
De acuerdo.
¡Gracias al cielo!
Ahora podemos avanzar juntos.
Ya veo.
Ahora que llegamos a esto,
me di cuenta de algo.
Caminar sobre el agua se siente muy bien.
Gracias, Marcille.
Me entró jabón en el ojo.
Déjenmelo a mí.
¡Acabaré con ellos!
¡No!
- ¡Cuidado!
- ¡Cielos!
¡Te dije que no!
¡Una explosión submarina
mata a demasiados!
¿Qué?
Los peces navaja se pueden guisar,
asar, cocer al vapor,
secar, ahumar o comer crudos.
Son deliciosos
sin importar cómo se preparen.
Pero también son una fuente de alimento
para otros monstruos.
Si su población disminuye, podría alterar
el ecosistema de la mazmorra.
Debes atraparlos uno a la vez.
¿Qué? ¡Pides demasiado!
Ahora que lo pienso,
parece que hay
menos monstruos medianos de lo normal.
¿Ves?
Pero no puedo ser buena con ellos.
No cuando intentan matarnos.
En todo caso,
hay más peces navaja que de costumbre.
No creo que haya nada de que preocuparse.
¿Y si los monstruos se mueren de hambre?
¡No quiero morir
para proteger su ecosistema!
Ustedes toman el camino fácil muy rápido.
¿Qué? Entonces, tú deberías intentar
eliminarlos uno por uno.
¡Es difícil!
Deberían pensar más en el ecosistema…
¿Qué pasa?
¡Senshi!
¿Qué fue todo eso? Pasaron a nuestro lado.
¿Estás herido?
¿Senshi?
Algo se acerca.
¿Qué?
Bromeas, ¿no?
¡Es demasiado grande!
¿Un calamar?
¿O es un pulpo?
¡Es un kraken!
Para empezar, es un monstruo grande,
¡pero este es más grande de lo normal!
¡Es genial!
¿Qué hacemos?
Si actuamos precipitadamente,
¡nos atrapará!
¡Llamaremos su atención!
Cuento contigo, Marcille.
¿Magia otra vez?
Relájate. Esta vez le daré.
¡Aquí viene!
¡No dejen de correr!
¡Justo ahí!
¡Lo logré!
¡No puede ser! ¡No le hizo nada!
Usar un arma
solo le cortará la piel externa.
Debe haber magia que pueda usar…
¡Marcille!
- Usa tu magia de nuevo.
- ¿Qué?
No puedo repetir tan rápido
una magia tan poderosa.
No.
Esto servirá.
Es tu primer encuentro con un kraken, ¿no?
¿Sabes qué clase de monstruo es?
- No.
- ¿Qué?
No sé mucho sobre krákenes,
pero he limpiado calamares y pulpos.
¡Cuidado, Marcille!
¡Va hacia ti!
¡Caminar sobre agua!
Para matar un calamar o un pulpo,
¡hay que apuñalarlo entre los ojos!
Increíble.
¿Qué?
¿Y Laios?
Oigan. Aquí estoy.
Parece que esta criatura se devoraba
a todos los monstruos medianos.
Ustedes dos, vengan aquí.
Deberían intentar limpiar
un cefalópodo al menos una vez.
Para matar calamares y pulpos,
debes apuñalarlos aquí.
¿Saben bien los calamares y los pulpos?
¡No puede ser! ¿Nunca los probaste?
¡Saben muy bien!
Se hacen guisados, asados, al vapor,
secos, ahumados o incluso crudos.
¡Saben muy bien
sin importar cómo los cocines!
Conozco un buen lugar,
te lo mostraré la próxima vez.
¿Puedo probar uno ahora?
¡Cavé mi propia tumba!
¡Vaya, esto es muy raro!
¿Cómo se come esto?
Probemos salándolo.
- Apesta.
- ¡Bueno!
Sabe terriblemente amargo.
Me da un hormigueo en la boca.
Marcille,
¿de verdad comes esto en varios platos?
¡No! ¡Qué extraño malentendido!
¡Qué maravilloso!
¡Un gran parásito para un gran monstruo!
¡Qué asco!
¡Deshazte de eso ahora!
¿Por qué tanto alboroto?
La mayoría de las criaturas
tienen parásitos dentro.
Y muchos de ellos terminan
en nuestras comidas.
¡No tenías que decírmelo!
Si lo cocinamos,
deberíamos poder comerlo también.
¡No!
Esa es una manera de verlo.
¡Dije que no!
Intentemos asarlos con un poco de salsa.
¡Es molesto lo bien que huele!
¡Listo!
GUSANO PARÁSITO GIGANTE ASADO
Y GLASEADO
¡Está bueno!
No puedo expresarlo con palabras,
¡pero es muy tierno y delicioso!
Tiene un poco de baba,
pero es bastante carnoso.
Está bueno.
Nada mal.
Tiene un sabor delicioso
que no es común en un pescado.
¿No es mejor que el calamar o el pulpo?
Eso no es…
cierto, probablemente.
Estoy seguro de que será delicioso,
sin importar cómo lo prepares.
Lo probé crudo, me cayó bien.
Espera, ¿lo comiste crudo?
Solo un poco.
Ya estaba muerto, no pasa nada.
Los peces se están comiendo al kraken.
Eso debería ayudar
a que regresen los monstruos medianos.
Mi estómago…
Rayos…
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Bueno…
Lo que pensé.
Laios, lo que tienes es el parásito
que estaba dentro del parásito gigante.
Es el mismo que encuentras
en los peces comunes.
Vi uno cuando limpiaba el gusano grande.
No puede ser…
No parasita a un humano,
pero te hace un agujero en el estómago
y puede ser muy doloroso.
Solo puedes esperar a que muera.
Creo que moriré primero.
¿Por qué no le lanzas
un hechizo de sanación?
Buena idea.
Pero ya veo.
Los hombres pez se comen al pez navaja,
y el kraken se come a los hombres pez.
Derrotamos al kraken,
y los pececitos
se dan un festín con su carne.
Laios se comió el parásito del kraken,
y el parásito en ese gusano terminó
agujereando el estómago de Laios.
Supongo que fui arrogante
al intentar proteger el ecosistema.
Desde el principio, formamos parte
del círculo de la vida de la mazmorra.
Laios intentó hablar,
pero el dolor insoportable y las náuseas
dejaron su mente completamente vacía.
La agonía, que se sentía
como cuchillos atravesando sus entrañas,
persistió toda la noche.
Y juró no volver a comer
un parásito crudo.
Subtítulos: Florencia Lago